Report on practical exercises for \emph{Music Similarity and Retrieval: Content- and Context-based Approaches}

### 2015-10-21 report/msrcc-report.tex
added text

\begin{abstract}
TODO: Abstract
\end{abstract}

@@

\keywords{TODO, TODO, TODO}

@@

\section{Similarity Miner}
Die Implementierung des Similarity Miners ist in dem Repository music-similarity-miner zu finden. Wir haben uns beschlossen eine eigene Implementierung für den Similarity Miner zu schreiben und nicht die zur Verfügung gestellte Vorlage zu verwenden. Der von uns implementierte Crawler (\lstinline$music-similarity-miner\crawler$) nutzt die Suchmaschine DuckDuckGo um 80 Suchergebnisse zu jedem Artist herunterzuladen. Als Suchbegriff haben wir \lstinline$"[Artist-Name] music"$ verwendet um genauere bzw. passenderer Suchergebnisse zu erhalten. Als Output liefert der Crawler für jeden Artist ein Textfile, das die bereits heruntergeladenen Websites enthält.

@@

\section{Music Recommendation}
In der Aufgabenstellung B wurde verlangt ein Musik Empfehlungssystem zu implementieren und zu evaluieren. Nachdem bereits ein großer Teil des Musik Empfehlungssystems vorgegeben wurde, haben wir uns auf die offenen Punkte fokussiert. Damit das Empfehlungssystem funktioniert, werden als erstes Eingabedaten gebraucht. Die bereitgestellte Datei seed\_users.txt stellt bereits einige Benutzernamen zur Verfügung, jedoch enthält diese nicht die empfohlene Benutzeranzahl von zumindest fünf hundert. Daher haben wir uns im ersten Schritt damit beschäftigt diese Mindestanforderungen zu erfüllen. Nachdem die Aufgabenstellung das Verwenden der LastFM API verlangte und keiner zuvor damit gearbeitet hat, haben wir uns einen Account angelegt und versucht einen API Schlüssel zu beantragen. Leider scheiterten wir bereits in diesem Schritt, da durch den derzeitigen Umbau der API einige Links nicht mehr verfügbar waren. Relativ bald haben wir jedoch einen alten API Schlüssel von einem anderen Programmierer im Internet gefunden und haben uns vorübergehend erlaubt diesen zu verwenden. Während dem Einarbeiten in die von der LastFM API bereitgestellten Funktionalität, haben wir bereits einige passende Funktionen für unsere Aufgabenstellung gefunden. Unter diesen Funktionen waren beispielsweise die folgenden:

@@

Nach unseren ersten Testläufen mussten wir jedoch feststellen, dass gewisse von uns verwendete Methode keine validen Ergebnisse zurückliefern. Nach längerer Quellcodeanalyse und Recherche im Internet fanden wir heraus, dass der Fehler nicht in unserer Implementierung, sondern am derzeitigen Umbau der LastFM API lag. Gewisse verwendete Funktionen wurden nämlich noch nicht vollständig funktionsfähig portiert. Nach längerem Probieren, welche Funktionen nun wirklich verfügbar waren, hatten wir schlussendlich eine Datenbasis von xxx Usern und xxx Artists erstellt.

@@

Baseline:
// TODO Mario

k-nearest:
// TODO Mario

\subsection{Validation}

@@

@@

\section{Typical references in new ACM Reference Format}
A paginated journal article \cite{Abril07}, an enumerated
journal article \cite{Cohen07}, a reference to an entire issue \cite{JCohen96}.

% Appendix
\appendix
\section*{APPENDIX}
\setcounter{section}{1}
TODO

>>>>

@@

% \keywords{TODO, TODO, TODO}

@@

\section{Similarity Miner}
Die Implementierung des Similarity Miners ist in dem Repository music-similarity-miner \cite{music-similarity-miner} zu finden. Wir haben uns beschlossen eine eigene Implementierung für den Similarity Miner zu schreiben und nicht die zur Verfügung gestellte Vorlage zu verwenden. Der von uns implementierte Crawler (\lstinline$music-similarity-miner\crawler$) nutzt die Suchmaschine DuckDuckGo um 80 Suchergebnisse zu jedem Artist herunterzuladen. Als Suchbegriff haben wir \lstinline$"[Artist-Name] music"$ verwendet um genauere bzw. passenderer Suchergebnisse zu erhalten. Als Output liefert der Crawler für jeden Artist ein Textfile, das die bereits heruntergeladenen Websites enthält.

@@

\section{Music Recommendation}
In der Aufgabenstellung B wurde verlangt ein Musik Empfehlungssystem zu implementieren und zu evaluieren \cite{music-recommender}. Nachdem bereits ein großer Teil des Musik Empfehlungssystems vorgegeben wurde, haben wir uns auf die offenen Punkte fokussiert. Damit das Empfehlungssystem funktioniert, werden als erstes Eingabedaten gebraucht. Die bereitgestellte Datei seed\_users.txt stellt bereits einige Benutzernamen zur Verfügung, jedoch enthält diese nicht die empfohlene Benutzeranzahl von zumindest fünf hundert. Daher haben wir uns im ersten Schritt damit beschäftigt diese Mindestanforderungen zu erfüllen. Nachdem die Aufgabenstellung das Verwenden der LastFM API verlangte und keiner zuvor damit gearbeitet hat, haben wir uns einen Account angelegt und versucht einen API Schlüssel zu beantragen. Leider scheiterten wir bereits in diesem Schritt, da durch den derzeitigen Umbau der API einige Links nicht mehr verfügbar waren. Relativ bald haben wir jedoch einen alten API Schlüssel von einem anderen Programmierer im Internet gefunden und haben uns vorübergehend erlaubt diesen zu verwenden. Während dem Einarbeiten in die von der LastFM API bereitgestellten Funktionalität, haben wir bereits einige passende Funktionen für unsere Aufgabenstellung gefunden. Unter diesen Funktionen waren beispielsweise die folgenden:

@@

Nach unseren ersten Testläufen mussten wir jedoch feststellen, dass gewisse von uns verwendete Methode keine validen Ergebnisse zurückliefern. Nach längerer Quellcodeanalyse und Recherche im Internet fanden wir heraus, dass der Fehler nicht in unserer Implementierung, sondern am derzeitigen Umbau der LastFM API lag. Gewisse verwendete Funktionen wurden nämlich noch nicht vollständig funktionsfähig portiert. Nach längerem Probieren, welche Funktionen nun wirklich verfügbar waren, hatten wir schlussendlich eine Datenbasis von ca. 1200 Usern erstellt.

@@

@@

Der Collaborative-Filtering-Recommender wurde außerdem von uns derart erweitert, dass er parametrisierbar mehr als nur den nähesten Nachbarn berücksichtigt. Dazu haben wir die CF-Recommendations auf Basis der k nähesten Nachbarn vereinigt und als Empfehlung für den User zurückgeliefert.

\begin{python}
def recommend_CF(UAM, seed_uidx, seed_aidx_train, K = 1):
    ...

    # Select the k closest neighbor to seed user (which is the last but one; last one is user u herself!)
    kneighbor_idx = sort_idx[-(1+K):-1]

    artist_idx_n = [] # indices of artists user u's neighbor(s) listened to
    for neighbor_idx in kneighbor_idx:
        # indices of artists user u's neighbor listened to
        listened_to = np.nonzero(UAM[neighbor_idx, :])
        # np.nonzero returns a tuple of arrays, so we need to take the first element only
        artist_idx_n = np.union1d(listened_to[0], artist_idx_n)
    ...
\end{python}

@@

% \section{Typical references in new ACM Reference Format}
% A paginated journal article \cite{Abril07}, an enumerated
% journal article \cite{Cohen07}, a reference to an entire issue \cite{JCohen96}.

% Appendix
% \appendix
% \section*{APPENDIX}
% \setcounter{section}{1}
